ロールプレイが初めての方、ICとOOCに不慣れな方はこの先をお読みください。そうでない方は次のセクションに進んでください。

SS14は基本的にロールプレイングゲームで、ゲームに参加する前にロビーでカスタマイズできるキャラクターを通して、ステーションで役割を演じることになる。ゲームに参加する前に、ロビーで自分のキャラクターをカスタマイズすることができます。自分のキャラクターを演じてラウンドしているときは、IC（In Character）です。キャラクターの中にいるときは、以前のラウンドや基本的に外の世界の知識は忘れ、ステーションのクルーの一員であるかのようにプレイします。

従って、OOC（Out of Character）とは、ゲーム世界の外でする会話のことです。例えば、OOCチャット、ディスコード、友人との会話などです。キャラクター外のOOCチャットで、現在のラウンドやIC（キャラクター内）のことについて話してはいけません。同様に、OOCで見たり読んだりしたものは、ゲーム内であなたのキャラクターが使用することはできません。例えば、ディスコードで誰かが裏切り者を名指ししたり、特定の場所で死にかけているから助けに行くように言われたりした場合です。これはメタゲームとして知られており、発見された場合はBANされます。

もしゲーム中のプレイヤーがメタゲームをしていると疑われる場合（例えば、あなたが裏切り者で、あなたが敵対するようなことを何もしていないのに、相手が近づいてきてあなたを殺すなど）、ahelpかDiscordで報告してください。

要約すると、ゲームに参加しているときは、ラウンドが終わるまで他の場所でそのラウンドについて議論しないこと、また、OOCでそのラウンドに関する情報（死にそうなのか、どこにいるのか等）を共有しないことです。
